produces three times more oil and the GDP
нефти добывает в три раза больше да ВВП
per person is seven times less the average
на человека в семь раз меньше средняя
salary on a boat is 4,500,000 dollars Yes the
зарплата в катере 4500 000 долларов Да
average salary in Tatarstan is
средняя зарплата в Татарстане
620 hello Good
620 здравствуйте Добрый
afternoon How are you doing
день Как ваши дела
Normal What are you doing I'm sitting in chat
Нормально Чем занимаетесь сижу в чат
roulette Well I understand I mean in
рулетке Ну я понимаю я имею в виду в
general in  in general in chatroulette all the
целом в целом в чатрулетке всё
time sometimes I sleep sometimes you sleep change
время иногда сплю иногда спите меняете
chat roulette and sleep Well physiology does not
чат-рулетку и сон Ну физиология не
allow you to sit 24 hours in th roulette Eh
позволяет сидеть 24 часа в чт рулетке Эх
and what are you
и что тут
doing here I am doing psosh com psosh yes psosh
делаете занимаюсь псош ком псош да псош
com I
ком
work you do not write down No I understood
работаю вы не записываете Нет я понял
well I just well I do not want that  recorded I
хорошо просто ну не хочу чтобы записали
communicate with Russia I convey to them as if the theses of
общаюсь с Россия довожу им как бы тезисы
Ukrainian propaganda and counter-propaganda are
украинской пропаганды и Контр пропаганды
not bad it
неплохо
turns out very well yes At first it
получается очень хорошо да Сначала
was a little bit difficult but then the
как-то немножко туго шло но потом
sharpening of the skill is very strong And in what ways are the
отточие мастерство очень сильно А в чём
advantages manifested they go over to your
плюсы проявляются переходят на вашу
side or how well let's say there are many Yes
сторону или как ну скажем есть многие Да
who will think about it  There are some
которые задумаются есть некоторые
who even write to me later Yes, that's it  like
которые мне потом даже пишут Да вот типа
I found you I'm in short, it's really cool, like
я вас нашёл Я короче очень классно типа
I thought about it, we exchange contacts, so it
задумался вот обмениваемся контак вот
happens, there are people who, for example,
бывает вот есть люди которые например
I can convince them on chatroulette to
могу их вот в чатрулетке переубедить
act against Putin's government,
действовать против путинской власти там
some do dirty tricks there, Well, I don't
пакости некоторые делат которые Ну не
want to voice it, Well, I understand, yes, And what
хочу озвучивать Ну я понимаю да И что
really dirty tricks they do, Well, how  you see on
делают реально пакости Ну как видите по
the news and what's on the news in the news there's
новостях а что в новостях в новостях там
a lot of stuff there somewhere a military registration and enlistment office burned down
много чего там где-то военкомат сгорел
there somewhere something went off the rails And
там где-то что-то с рельсов сошло А это
all this is your rule no not all my you what I
всё ваших рула не не всё мо вы что я
can't handle such a volume of work a
такой объём работы не смогу справиться
whole group of people are sitting  not in one city
целая группа людей не в одном городе Да
Yes, but if it is
вот если но
correct then something somewhere drop by
правильно то что-то где-то капелька по
drop somewhere that Well, yes, we explain to the
капельке где-то что Ну да объясняем
person that for example, look, you are
человеку что например смотри вот ты
happy with Putin, he says no Like,
доволен путином он типа говорит нет Типа
yes, that Putin seized power and so
да что Путин захватил власть и так
on, yes We explain  that
дальше да Мы объясняем что
until Ukraine wins Yes, Putin's
пока Украина не победит Да путинский
regime will not change in any way, so that
режим никак не изменится так вот и
's why in order to change, to
поэтому для того чтобы изменить
free a person,
освободить человека
he became free, in order for
он стал свободен нужно для того чтобы
Ukraine to win, it is necessary to help it win, that
Украина победила помогать ей победить то
is, trains, for example, some military registration and enlistment offices,
есть поезда например какие-то военкоматы
to disrupt mobilization, that's it  such things are
срывать мобилизацию вот такие вещи это
still a drop in the ocean I think no well
вс-таки капля в море Мне кажется нет ну
how do you look one cartridge is a drop in the
как смотрите один Патрон это капля в
ocean or not of course but it can
море или нет конечно но он может
change the situation if you use it correctly
изменить ситуацию если правильно им
yes under the
да под бахмутом
Russian Bakhmut Not a fact by the way I'm not sure
российского Не факт кстати не уверен
maybe yes well I have one
может быть да ну у меня есть такая
politics is like a drop to a drop And there will be an
политика что капля к капли Да и будет
ocean Well, a drop of a drop of a drop, then as if in
океан Ну капля капли капля то как бы и в
general it can evaporate on the Sun, yes,
общем-то на Солнце может и испариться да
if it just dripped alone, yes And if
если она просто одна капнула да А если
they drip, drip, drip, then it doesn’t have time to
они капают капают капают то не успевает
evaporate Well, that’s cool, yes Well, besides
испаряться Ну это прикольно да Ну кроме
that  there are also other people who
этого ещё другие есть люди которые
directly do all sorts of things
Непосредственно да всякие делают вещи
there and fight and so on and so forth Yes, that is,
там и воюет И так дальше Да вот то есть
we are shaking the Russian Federation from
мы ээ шатаем Российскую Федерацию
within it
изнутри
turns out Well, look, it just
получается Ну смотри мне просто что-то
seems to me that the Russian Federation is
кажется что Российская Федерация сама
shaking itself very much, I will say so, that's
себя расшатывать очень у я скажу так вот
how it helps  to us the Russian
так как помогает нам сама Российская
Federation itself and these opposing
Федерация и вот эти противоборствующие
sides in it in the middle there is
стороны в ней в середине это там
Prigozhin on Strelkov Strelkov on
Пригожин на Стрелкова стрелков на
Prigozhin today these Chechens on
пригожина сегодня уже эти чеченцы на
Wagner Wagner on the Chechens we got
Вагнер Вагнер на чеченцев гот мы просто
we just don't have time to react to
мы не успеваем короче реагировать на эти
their messages Well, I think so They'll
ихние месседжи Ну мне кажется да Они так
cope on their own, in principle, there's no need to
справятся сами в принципе не надо
help The thing is, look Our
помогать Дело в том что смотри Наша
task is They'll cope The Russian
задача Они то справятся вот Российская
Federation itself is collapsing the
Федерация сама по себе идёт распад
Russian Empire In 197, the first stage In
Российской империи В7 году первый этап В
ninety-first  year the Soviet Union is
девяносто первом году Советский Союз
the second there is now the third but it
второй там сейчас идёт третий но он
can stretch out for a decade so Well
может растянуться на десятилетие так Ну
they themselves with so but if we help it
они сами с так но если мы поможем это
will be faster and in our interests and in the
будет быстрее и в наших интересах и в
interests of the people in the Russian Federation
интересах народо в Российской Федерации
so that it will be faster And in which peoples of the
чтобы это было быстрее А в каких народов
Russian Federation for example there
Российской Федерации например там
Chechens Ingush Tatars Bashkor Yes, they,
чеченцы ингуши татары башкор Да они ж а
what will they do without the Russian
что они будут делать без Российской
Federation, what do they do, for example, what
Федерации а что что делают например что
do the Czechs do without the Austro-Hungarian
вот делают чехи без австро-венгерской
Empire Well, I don’t know about the Czechs, I just
империи Ну про Чехов не знаю я просто
know that the Tatars don’t do anything without
знаю что татары ничего не делают без
ROSI Well, look at the Austro-  Hungarian
РОСИ Ну смотри на была австро-венгерская
Empire so Czech Republic and Slovakia they lived in the
Империя так Чехии и Словакии они жили в
Austro-Hungarian Empire so it did not become the
австро-венгерской Империи так не стало
Austro-Hungarian Empire What disappeared
австро-венгерской империей Что пропали
Czechs and Slovaks live in their own
чехи и Словакии живут в своём
national state The fact is that the
национальном государство Дело в том что
Austro-Hungarian Empire was very
Австро Венгерская империя была очень
small for a very short time
маленькая очень непродолжительное время
while the Russian Empire or
в то время как Российская империя или
Russia, whatever you like, call it
Россия там как угодно это Называйте
Tatars, they have been living with them since 1562,
татары вместе с ними живут уже с 1562
if not so Austro-Hungarian  The
года если не по так австро-венгерская
empire was also a long time ago if you
Империя тоже давным-давно была если
look not but it was small in
смотреть не но она маленькая была по
time very small short let's say
времени очень маленькая коротка давайте
so
так
uh Czech Republic yes it was not independent then
ээ Чехия да не было независимой тогда
when Ivan the Terrible took Kazan Well it
когда Иван Грозный взял Казань Ну не
was not yes Well that is you see it's not me
было да Ну вот то есть видите не я про
talking about this so I say if  the Czechs
это и говорю так говорю если чехи дольше
lived longer without their own state and were able to And the
жили без своего государства и смогли А у
Slovaks did not have their own state at all
словаков не было вообще своего
Inya And you were in Russia in 2005 was
Иня А вы в России были в 2005 году был
near the Moz with the flag I actually mean that
возле моз с фла я собственно к тому что
here we have Tatars and Russians mixed
у нас здесь татары с русскими перемешаны
so much that a conditional Tatarstan
настолько сильно что условный Татарстан
that will separate Suddenly
который отделится Вдруг это
Yes, look, if you take a Tatar,
Да смотрите если взять э татарина
for example, who lives in Moscow, you can’t
например который в Москве его не не
really tell him apart from a Russian. Yes,
совсем отличишь от Русского Да потому
because Russian is also mostly sm.  a
что русский - это тоже в большинстве см
conglomerate of a mixture of different peoples there
конгломерат намеша их разных народов там
in the 10th century in the 20th And so on in all centuries
в X веке в XX И так дальше во всех веках
all people are a mixture yes yes but uh Tatarstan
все люди намеша да да но ээ Татарстан
has a very clear dichotomy Yes from the
имеет очень чёткую дихотомия Да от
basis of Russia it is uh Islam and
основой России это ээ Ислам и
Christianity all this is a cultural rift
христианство всё это культурный Разлом
that it did not manifest itself until uh
тот который он не проявлялся пока ээ
in  The Russian Empire in the Soviet Union
в Российской империи в Советском Союзе
was dominated by a non-Islamic population Yes,
доминировала не исламское население Да
now the birth rate of Russians is less
сейчас рождаемость у русских всё меньше
and less Yes, the birth rate of representatives of the
и меньше Да рождаемость у представителей
Turkic peoples of the Caucasus is
тюркских народов кавказских народов
more and more Yes, that is, if in a
больше и больше да то есть если в в
Russian family there is 1 child in Tatarstan
русской семье 1-д ребёнка в Татарстане
34 Well, in fact, it is not so  I
34 Ну на самом деле не так Я
just the thing is that I'm just from Kazan
просто дело в том что я просто из Казани
and I'll tell you this: half the
и я вам так скажу здесь половина
population here is Russian, half is Tatar, and if
населения русских половина татар и если
we're talking about fertility, it's
мы говорим про плодовитость именно
right that Caucasians reproduce
Правильно сказали кавказцы плодятся
very strongly, Central Asia reproduces very strongly,
очень сильно Средняя Азия очень сильно
and peoples, but the Kazan Tatars,
плодится и народы А вот татары казанские
well, at least If  you are looking at the city
Ну по край ре Если вы смотрите город
If you are talking about the city of Kazan then no
Если вы говорите в городе Казани то нет
no I live in Tatarstan I
нет я живу в Татарстане я именно в
live in Kazan But I work all over
Казани живу Но я работаю по всему
Tatarstan yes  Well, in the villages Well, in the villages
татарста да Ну а в сёлах Ну в деревнях
Well, in the villages it's absolutely the same I'm
Ну в сёлах то же самое абсолютно я вам
telling you 50 to 50 Well, I didn't count but I
говорю 50 на 50 ну я не считал но я вам
can't tell you I just I I won't lie
не могу сказать я просто я Врать не буду
a few years ago maybe years ago I
несколько лет назад может лет п назад Я
saw an increase in the population there
видел прибавку населения там вообще
practically  there is no difference there
практически никакой разницы нет там
maybe Well % difference what Not shadows those do not
может Ну % разница че Не тени те не
want to reproduce I will tell you so very
хотят плодиться я вам так скажу очень
few children That's how I will tell Alexander you
мало детей Вот я как скажу Александр вы
see that in Tatarstan the influence of the
же видите что в Татарстане влияние
Tatar language is somehow beginning to
татарского языка как-то начинает
increase Tatar identity is
увеличиваться татарской идентичности
beginning to increase not I can
начинает увеличиваться не я вам могу
tell you  how it
рассказать как у нас это здесь
happens here we have here
происходит у нас здесь есть
some really radical
действительно несколько радикальных
people who wanted there to be more
людей которые хотели чтобы больше было
Tatar language But at the same time how it
татарского языка Но при этом как это
happened They wanted to cut out
происходило Они хотели чтобы срезали
some of the conventional mathematics and add
часть условной математики и добавили
more Tatar language they were told sha and
больше татарского языка им сказали ша и
that
на этом вопрос
closed the issue comes up once in  20 years as
закрылся поднимается раз в 20 лет как у
Khanov's position is now called Well, and the
Ханова сейчас называется должность Ну и
president of Tatarstan, or what, have
президент Татарстана что ли уже
you already been decreed so that the
ж вас постановили чтобы не было у
republics do not have a president so that they can call them
республик президента чтобы они называли
Well, this was not decreed, it was Kadyrov who said
Ну это не постановили это Кадыров сказал
that he cannot be
что он не может быть
president, so what  this Look, this is what
президентом то до этого Смотри это ж у
your State Duma adopted a couple of years ago, everyone
вас Госдума приняла е пару лет назад все
else changed the name Tatarstan
остальные поменяли название Татарстан до
held on to the last Yes, they have already
последнего держался Да уже там
connected there, what is this one called now,
подключили то как теперь называется
I'll tell you honestly, I don't
этот я вам я вам честно скажу я не
know in Arabic Well, that is, the
знаю на арабском Ну то есть отдаление
cultural distance from Moscow is growing more and more  and
культурное от Москвы идёт всё больше и
more Well, no, I think that this is most
больше Да ну нет я думаю что это скорее
likely some kind of return because in
всего некий возврат потому что в
Soviet times, as you rightly said, after
советское время как вы правильно сказали
all, since it was a
всё-таки действительно поскольку было
materialistic society, they cut down,
материалистическое общество резали
conditionally, one religion, the second
условно что одну религию что вторую
religion, they reduced them. Now they started to
религию их уменьшали Сейчас они начи что
build a lot of Orthodox churches, so what?
православных храмов нищ построили ус что
mosques if I'm not mistaken You
мечети если я не ошибаюсь У вас же в
already have a conflict in Kazan I think What do
Казани уже есть по-моему конфликт Да что
they want to build this cathedral at the entrance to Kazan
хотят при въезде в Казань построить
yes yes well there is no
этот собор да да ну нет никакого
conflict My God It's not like the
конфликта Боже мой Это как не то что
Tatars are advocating for the fact that
получается татары выступают за то что
in short the Russian Orthodox Church
короче Русская православная церковь
is laughing  that this cathedral was Above it
хохочет что этот собор был Выше
turns out mosques Yes, it is not the Tatars who
получается мечетей Да не татары это
want this and not the Orthodox Church,
хотят и не православная церковь
individual people
отдельные люди
want to build this church and they are
хотят чтобы построить это церков и
starting Well, I read Yes,
начинают Ну я читал Да что всё-таки
they will build it anyway and already in
будут строить и уже в татарском обществе
there is a lot of dissatisfaction in the Tatar society because of
есть очень большое неудовлетворение изза
this yes, why do they want to build this
этого да что хотят построить этот храм
Orthodox temple higher than the Tatar mosques
православный выше чем татарские мечеть
Well, in the Tatar society there is no
Да ну в татарском обществе не
satisfaction at all
удовлетворения никакого
somehow you don't notice this Well, I'll
нет както вы не замечаете это Ну я вам
tell you this, I have about 50 to 50
так скажу у меня 50 на 50 примерно в
managers working in my company
моей компании работают управленцы в
mostly Tatars but it so
основном татары но так исторически
happened historically that at KAMAZ where I
сложилось что вот на КАМАЗе где я
work the majority are Tatars. But
работаю большая часть это татары Вот Но
in principle it's 50/50 listen here no
в принципе 50 на 50 слушайте у нас этот
one even discusses this issue I'll
вопрос даже никто не обсуждает я вам
tell you more we eat eggs together on Easter
больше скажу мы на Пасху вместе яйца
We eat on Eid al-Adha We eat rams for
Едим на Курбан байрам мы Баранов едим
everyone  anyway Yes, that's also
всем всё равно по Да это тоже вот в
how it was in the Soviet Union They
Советском Союзе тоже так было как-то
lived and lived, everyone was friends And then suddenly and
Жили жили все дружили А потом раз и
something They stopped being friends at one point
что-то Перестали дружить в один момент
Well, the Tatars have always been friends with the Russians, well, since the
ну татары с русскими всегда дружат ну с
15th century Well, yeah, sort of yeah And then grab
XV века Ну да типа да А вот потом хвать
and in short they will stop being friends maybe
и короче и перестанут дружить может же
this can happen let's do it like this Chechens who
такое быть давайте так чеченцы которые
lived in the Soviet Union here in Grozny with
жили в Советском Союзе вот в Грозном с
Russians  They were friends I think they walked
русскими Они дружили я думаю они ходили
there together like a sheep ate Yes yes that's how it was
там бараном вместе ели Да да так и было
and then something turned on and they started fighting
а потом что-то включилось и ре друг
each other really Do you know how many
друга правда А вы знаете сколько
Chechens were on the side of the Russian
чеченцев было на стороне Российской
Federation When there was a war Well
Федерации Когда была война Ну
naturally Yes there were some yes that's
естественно Да были какие-то да вот вот
how it was  Well, it was some kind of 50/50.
также Ну какие-то там 50 на 50 было
Exactly the same. Well, that's how it turns out in
Точно также Ну вот тоже и получается в
Tatarstan, it could also be that
Татарстане также может быть да что вот
now they love you and then p and something. Well,
сейчас вас любят а потом п и что-то Ну
probably. The problem is that Tatarstan is a
наверное Проблема в том что Татарстан
very economically dependent region, not just
очень такой регион экономический не то
he actively participates in
что зависящий а он активно участвует в
the life of Russia, huge amounts of money
жизни России сюда огромные деньги
are poured here from the Federal budget and there are a
заливаются из бюджета Федерального и
lot of taxes, look, the fact is
очень много налогов нет смотри Дело в
that Tatarstan, like Bashkartastan, is an
том что Татарстан как и башкартастан так
economically developed region, a
экономически развитый регион
resource-rich region. Well, it’s not a resource-rich region, it’s
так ный реги ресурсный регион Да ну не
economically developed.
ресурсный экономически развитый
Wait, stop. Tatarstan. I looked at the
Подождите стоп Татарстан Я смотрел
comparison of Qatar and  Tatarstan for oil
сравнение Катара и Татарстана по нефти
Now I'll find Well, so what, well, and What does this have to do with
Сейчас я найду Ну и что ну а При чём
it? And what does it have to do with it? Well, how is this very
здесь это А причём Ну как это очень
interesting? Well, these are figures taken out of
интересно м ну это цифры вырванные из
context. Here, in fact, we don't
контекста у нас же здесь вообще-то не
only extract oil. A  what does a boat do
только нефть добывают А что делает катер
besides oil
кроме нефти
now we have a lot of production here
сейчас у нас здесь много производства
by the way look I opened
кстати говоря вот смотрите Я открыл У
I have a collection I have
меня есть кагда подборочка у меня
these manuals yes for propaganda
методички вот эти есть да для пропаганды
just Well I got it yes Everything yes Everything is ready
как раз Ну я понял да Всё да Всё готово
yes So look boat and Tatarstan
да Значит смотрите катер и Татарстан
boat population 2  ,6 million Tatarstan 3.8
катер население 2,6 млн Татарстан 3,8
million so that is approximately
млн так то есть приблизительно
comparable Tatarstan twice not
соизмерима Татарстан в два раза не не в
twice less than one and a half one and a half
два раза меньше чем в полтора полтора
more less than one and a half Yes Well, imagine
больше меньше чем полтора Да Ну прикинь
that One and a half Yes for 100,000 one and a half one and a half yes one and
у что Полтора Да на 100.000 полтора
a half it turns out yes
полтора да полтора получается да экспорт
Qatar oil exports half a million  barrels per day
нефти Катар полмиллиона баррелей в день
oil export Tatarstan half a million barrels
экспорт нефти Татарстан пол млн баррелей
per day that is Tatarstan exports
в день то есть Татарстан экспортирует
oil This is not quite it is not Tatarstan that
нефть Это не совсем это не Татарстан
exports Let's do it So who is the
экспортирует Давайте Так а кто
Russian Federation
Российская Федерация
this is oil that is produced on the
это нефть которая добывается на
territory of Tatarstan Well, okay No
территории Татарстана Ну хорошо Нет
problem that is look Qatar has
проблем то есть смотрите у Катара
half a million barrels per day U  Tatarstan is
полмиллиона баррелей в день У Татарстана
three times bigger than the boat Yes GDP per
в три раза больше чем у катера Да ВВП на
person at the boat  67,000 dollars Yes,
человека у катера 67000 долларов Да вот
but Tatarstan has 10,000 dollars a year,
а у Татарстана 10.000 долларов в год
almost seven times less, that is, let's say,
почти в семь раз меньше то есть допустим
yes, they produce three times more oil, and
да нефти добывают в три раза больше да
the GDP per person is all the time less than the average
ВВП на человека в се раз меньше сред
in Qatar is 4,500,000 dollars Yes, the
зала в Катаре 4500000 долларов Да
average salary in Tatarstan is
средняя зарплата в Татарстане
620, so and so, what  how can you
620 так и так чем вот как вы можете
explain such a difference
объяснить такую разницу
Yes, as a propagandist I ask well, the
Вот да я как пропагандист спрашиваю ну
average salary I can immediately say that it is
среднюю зарплату я могу сразу том что
correct to consider the population is really
правильно почита население действительно
smaller, therefore, the conditional oligarch is one
меньше поэтому условный олигарх один
More precisely, there it is called differently Yes,
Точнее там это называется по-другому Да
who has billions of dollars, uses the
который имеет миллиарды долларов усет го
higher average salary You are exactly the same  there
выше зарплату среднюю Вы точно также там
you will not find an ordinary employee who
Не найдёте обычного сотрудника который
gets 60 there 7000 look if we
получает 60 Там 7000 смотри если мы
take GDP per person Here is GDP that is all
возьмём ВВП на человека Вот ВВП это всё
that the country produces Yes it is divided among all
Что производит страна Да делится на всех
people and here in the boat in all times higher than in
людей и вот в катере в се раз выше чем в
Tatarstan who takes this difference from Tatarstan
Татарстане кто забирает у Татарстана эту
This is not from Tatarstan  The
разницу Это не у Татарстана забирают
thing is that in the boat it is
Дело в том что в катере конкретно эту
people who take this difference from  which are
разницу забирают люди у которых
super profits from oil That's all
сверхприбыль от нефти Вот и всё так
people live like this because some
люди живут потому что забирают какие-то
people take it or what Well I don't know people
люди или что Ну я не знаю люди хуже
live worse or not it can be done by the index the
живут или нет это можно по индексу
Ir index as far as I remember there is a certain
индекс Ир насколько я помню есть некий
taco you can look at it where people live
тако можно на него посмотреть где живут
worse in Qatar or  in Tatarstan for example
хуже в Катаре или в Татарстане к примеру
what do you think here is how you feel
как вы думаете вот по вашему ощущению
Here you live in Tatarstan I have not been to Kara sleepy
Вот вы жите в Татарстане Я в Каре не
states no And what do you think Where do
был соны штах не бы А как вы думаете Где
people live better in Tatarstan or in the
люди живут лучше в Татарстане или в
United States of America And where exactly in the
Соединённых штах амери А где именно в
United States for example in New-  york
Соединенных Штатах например в нью-йорке
in new york exactly
в нью-йорке имен
but the average person well
но среднестатистический человек ну
let's say the average person maybe in new
допустим среднестатистический возможно в
york it's better in york that is and have you been
нью-йорке лучше Йорке то есть а вы были
to new york no I haven't been I would rather you
в нью-йорке Нет я не был я предпо вы
could say that after all it's better in new york
могли сказать что вс-таки в нью-йорке
and I just assume  I said
лучше а я Просто предполагаю я сказал
Maybe I didn't say Let's assume
Возможно я не сказал Давайте предположим
about Kator let's what do you think Where do
про катор давайте как думаете Где лучше
people live better in Tatarstan in Kazan or in
люди живут в Татарстане в Казани или в
Qatar I don't know about VOB  I can't imagine
Катаре не знаю я про воб не представляю
what it's like if Rome has a ton of
что такое ка если че Роме того что куча
oil and they have separate cities,
нефти и вот у них отдельные города
palaces, more and more, the World Cup was there, it's
дворцы всё больше чемпионат мира там
cool, that is, they live in the
был прикольно то есть они живут в
desert, but somehow Damn, it's cool. Their
пустыне но как-то Блин прикольно У них
GDP per capita is much higher, yes, it
ВВП на душу населения намного больше да
turns out. Well, and  what A I don't really understand
получается Ну и что А я не очень понимаю
What does GDP per capita have to do with it Well, you
Причём здесь ВВП на душу населения Ну вы
understand that GDP per capita And
же понимаете что ВВП на душу населения А
salaries of the Arats And how much are the salaries if
зарплаты араты А сколько зарплаты если
we take for I said
мы берм за Я же м говорил
salaries Well, and their food there costs the same
зарплаты Ну а еда у них там стоит также
as in Tatarstan I think No  well it's clear that
как в Татарстане Я думаю Не ну ясно что
above and services of a hairdresser Yes it's clear that
выше и услуги нар парикмахер Да ясно что
for such Absolutely right Yes I
за такую Абсолютно верно Да меня встреч
don't need meetings yes yes look it turns out a
не надо да да смотрите вот получается
person in the United States of America Yes
человек в Соединённых Штатах Америки Да
he has a big salary Yes but also
он имеет большую зарплату Да но и
big expenses but what do you
большие траты но как вы
think the ability to wash a car there is
думаете машину купать способность есть
such a thing  Yes, here is a car if in a
такая штука Да вот автомобиль если в
boat so that's how much our salary is And
катере так вот сколько у нас зарплата А
why a car And let's calculate
почему автомобиль А давайте посчитаем
the cost of land for example, let's say
стоимость земли для примера вот допустим
a hundred square meters in a
сотка сотка вза
cask will be much cheaper than in the
около каза будет гораздо дешевле чем в
same America how much land did you buy for
той же Америке сколько вы земли купили
yourself I have a hundred square meters And what are you  there
себе У меня во соток соток А что вы там
you do I have a dacha there And I understand the dacha Yes now
делаете У меня там дача А дача понял Да
now So how can I
сечас сечас Так ну как бы я там могу
build a house there for permanent residence
построить дом для постоянного проживания
but for now there is not enough summer houses there for
но пока летнего домам не хватает там у
me it costs 220,000 rubles per day
меня это стоит 220.000 руб за сутку
clearly about the salary Yes, for example, the salary
чётко про зарплату Да например зарплата
on a boat is 4,500 in Tatarstan  62 average
в катере 4500 в в Татарстане 62 средня
Yes good for goods for example goods
Да хорошо по товарам например товары
which are computers What do you think Where is
которые компьютеры Как вы думаете Где
more expensive in a boat or in Russia or
дороже в катере или в России или
approximately what kind of computers
приблизительно какие именно компью
for example Chinese Well Chinese are the
например китайские Ну китайские
same cost that's the same yes
одинаково стоят вот одинаково да
cars for example German how they cost
автомобили например немецкие как стоят
the same Well German I think in America
одинаковы Ну немецкий Я думаю в Америке
by the way German in America  about the boat and
кстати немецки в Америке про катер и
Tatarstan Well, I don't know about the boat in America
Татарстан Ну в катере не знаю в Америке
I think that German German goods in
думаю что немецкие немецкие товары в
Russia and in Qatar are approximately it is, that
России и в Катаре приблизительно она
is, look, it turns out We just
то есть смотрите получается Мы только
realized that all imported goods
что поняли что все товары импортные
cost the same There, yes, as
стоят Там одинаково да как
approximately in the boat and in Russia, well,
приблизительно в катере и в России да ну
imported Maybe  I don't even
импортный Может быть я это даже не
deny it, but the salary on the boat is four
отрицаю но в катере зарплата в четыре
times more. Well, okay. Well, I'm saying, but what about
раза больше Ну хорошо Ну я говорю а
land? How much does it cost there in New York? As
земля Сколько стоит там в нью-йорке как
you said, we  New York compared Well
вы сказали Мы с нью-йорком сравнивали Ну
in New York with How much does 8k cost Yes if
в нью-йорке с Сколько стоит 8к Да если
you look at New York it's like Moscow
ты смотришь ньюйорк это как и Москва там
where a larger number wants to buy a
где большее количество хочет купить
specific piece of land yes it's you who
конкретный кусочек земли да это же вы
suggested New York in comparison How much does it
нью-йорк предложили в сравнени Сколько
cost there in hundredths I'm with for min  600 bought
стоит там во соток я с за мин 600 купил
no I don't think that someone wants to buy a dacha for themselves
не я не думаю что кто-то хочет дачу себе
in New York on Wall Street no it doesn't
купить в нью-йорке на уолл-стрит нет
matter Why did you yourself suggest
неважно Почему вы сами предложили
comparing Kazan and Ka and New York Let's
сравнить Казань и ка и нью-йорк Давайте
compare how much land costs there Let's do it
сравним сколько там стоит земля Давайте
well What is the need of a person in
хорошо Какая потребность у человека в
New York  -york buy yourself ь hundred square meters for a summer residence I have
нью-йорке купить себе ь соток для дачи Я
no idea we need now True
понятия не мы сейчас потребности Правда
Well and I have no need for a German
Ну а у меня нет потребности в немецкой
car let's assume I understood everything And what kind of
машине предположим всё понял А какую
car are you buying Well I have a
машину Вы покупаете Ну у меня Француз
Frenchman I understood well let's go to the CZ Russian
францу понял хорошо давайте нцз руская
car in Qatar and in Tatarstan costs the same
машина в Катаре и в Татарстане одинаково
I don't know I haven't seen the prices in
стоит я не знаю я не видел цены на
Qatar I said well what do you think
Катаре жем сказал ну как вы думаете
look if I don't know if the market is
смотрите если я не знаю если рынок
global Yes the French produced  car
глобальный Да французы произвели машину
Yes, my car was made by Russians,
Да мою машину произвели россияне во
it was French,
французскую она в России собиралась Нет
it was assembled in Russia No, it was assembled in Russia Well, it was assembled and
она собрана в России Ну она собрана и
the components were made in Russia
комплектующая сделана в России кроме
except for the engine and chassis, that's all, yes, that is, it
кроме двигатели и ходовой части это всё
turns out that this is called
да то есть получается это называется
assembly That is, you are treated as
сборка То есть Вам приво как
a semi-finished product, of
полуфабрикат
course, well, what about everything  bypass customs he is
конечно ну причем все обойти таможню он
here about it is done in order that va
здесь про это делается для того чтоб ва
not Why all oligarchs us from Russian
не Почему все олигархи нас из российской
steel is made the base is made the body is made with
стали делается основа делается кузов у
us I have from imported components
нас У меня из импортных комплектующих
Really only three this is the engine this is the
Реально только три это двигатель это
box Well and the code
коробка Ну и кодовая
number the company that produced it is the
нум компания которая произвела это
company Russian or French dog
компания Российская или французская пса
Kaluga
Калуга
Russian Who is she Russian Well and these and
Российская Кто она Российская Ну и эти и
others naturally once again no stop stop
другие естественно ещё раз нет стоп стоп
stop once again Who produces a French
стоп ещё раз Кто производит французскую
car as a brand of dog Kaluga Well Peugeot C
машину как марка пса Калуга Ну Peugeot C
Peugeot Which corporation produces
Peugeot Какая корпорация производит
Peugeot specifically here oo dog Kaluga
Peugeot конкретно здесь оо пса Калуга
If you have in Peugeot French
Если вы имеете в Peugeot французская
Marseilles then naturally She  got
марсельска то естественно Она получила
some
какой-то
percentage I'm not saying who exactly is
процент Я не говорю Кто конкретно там
tightening the screws there Yes, some Vasya
закручивает гайку Да вот какой-то Вася
Tepa No, you asked who
Тепа Нет вы спросили кто деньги
earns the money I said at least two
зарабатывает Я сказал двое как минимум
paluga  and I understood that is, receive according to
палуга и ж понял то есть получа по
Let's So who takes the main
Давайте Так кто забирает основную
profit, who takes the added value
прибыль кто добавочную стоимость
and I don't know By the way, I don't know I
принимает а я не знаю Кстати не зна
wonder who takes the additional hundred Well,
Интересно кто забирает добавочные сто Ну
can you tell me how much in
а вы мне можете сказать сколько в
percentage of the cost of the post and how much Hugo
процентном стоимости поса и сколько Уго
Kaluga It seems to me that our profit is more than  the
Калуга Мне кажется наши навар больше чем
French to be honest And so it
французы если честно А то есть
turns out that the French are working for you the
получается это французы на вас работают
French in short yes I didn't say that
французы короче да я такого не говорил
Why not well that is I
Почему нет ну то есть получается я так
understand that they built a plant in Russia
Поня что они построили завод в России
they called it Wasp there they are Well the French with
назвали его там Оса онии Ну французы с
ours together at the same time it's like
нашими вместе одновременно это же как бы
you have the same thing you
у вас же тоже самое есть вы же вместе
build factories together doesn't come it's
заводы строите же не приезжает
called Kaluga what is it also called
называется Калуга как она называется ещё
psa Kaluga it's called Kaluga Yes
пса Калуга называется она Калуга Да
now they assemble all these business jets there
сейчас они там собирают эти бизнес джеты
So how do you spell it psa psa Well, in
всякие Так а как пишется это пса пса Ну
my opinion it's called psa
она по-моему так и называется пса
po  -Russian Well, I think it's
по-русски Ну у меня там по-моему так и
written there, but
написано а
psma is not a dog Kaluga Russian Well, probably yes
псма не пса Калуга рус ну наверное да
Here she is, I see her dog Kaluga,
Вот она я вижу её пса Калуга
no, look, here's forbes.ru I read for
не вот смотри вот forbes.ru читаю за
2022 like this  auto concern Stan
2022 год так автоконцерн Stan
uniting Fiat Chrysler autom and not
объединяющий Fiat Chrysler autom и не
No, they united in 2022 I have a
Нет это они объединились в 2022 У меня
car I stopped the assembly of the
машина я остановил сборку автомобиля
Peugeot car at my plant in Kaluga, that is,
Peugeot на своём заводе в Калуге то есть
in Kaluga it is not a Russian plant But these
в Калуге не российский завод А вот этих
concerns No, well, maybe, but I
концернов Не ну может быть но я-то
bought it when I was still working  We were talking about my
покупал когда Ещё работал Мы же про мою
car correctly Well when
машину говорили правильно Ну когда
Look what year you bought it
Смотри ты в каком году покупал
eighteenth Well eighteenth well this is
восемнадцатом Ну восемнадцатом ну это
the plant of this corporation it is not the
завод вот этой корпорации это не
Kaluga plant So I said pos
Калужский завод Так я же сказал поса
Kaluga they made the plant Together with ours they
Калуга они сделали завод Вместе с нашими
built
построили
capacities yours with whom this together with whom
мощности вашими с кем это вместе с кем
yours  Well, our management there is
вашим Ну мощности наше руководство там
Russian, don't wait, that is,
Российское не подожди то есть наёмные
your hired workers. Well, it may well be. I don't
рабочие ваши Ну Вполне может быть я не
know how I arranged everything. That is, the plant, the plant, it turns out to be the
знаю как устроил всё то есть завод завод
Lantis auto concern. Yes, there was no
получается автоконцерн лантис да да не
Lans then. There was no Lans. I'll explain again. This is the
ланса не было ланса ещ раз объясняю Вот
merger with Fiat. They
это объединение с Fiat пса они
were called dogs.  just a dog Peugeot and cro it
назывались просто пса Peugeot и cro это
was a conr yes and so and like here is the
было конр вот да И вот и типа вот
uniting Fiat crer and dog Group
объединяющий Fiat crer и пса Груп не
there was no  then no fata no chrysler
было тогда никакого ни фата ни крайслере
with talent this is the association of the twenty-
с таланти это объединение двадцать
second year of the dog GP Yes here is the dog PS
второго года пса ГП была Да вот пса PS
Group Who does it belong to Well the dog Group itself
Груп Кому принадлежит Ну пса Груп сама
is all 50 to 50 from Star to Peugeot Well
вся она 50 на 50 со Стара на Peugeot Ну
that is not Russian I said the French
то есть не русская Я же сказал французы
of course I'll say it again  then it wasn't you who
конечно тож ещё раз говорю то это не вы
produced it, it was the French who produced it, no,
произвели это французы произвели нет
we produced it under a license from the French for
произвели мы по лицензии французов за
which they received Ho look, let's ask
которые они получили Хо смотри давай
a question if, for example, So, uh, the French
вопрос если например Так э французы
are building a house Yes, so huge or like this in
строят дом Да так огро или вот так в
Moscow A Russian company is building a house and
Москве Российская компания строит дом и
hiring Tajiks who will
берёт таджиков которые там ээ будут
lay bricks there  Yes, this house was built by a
кирпич ложить Да этот дом построила
Russian company or a Tajik one.
Российская компания или таджикская
I'm confused again. Which company was
Я запутался ещё раз Какая фирма была сри
in Moscow? The Russian company Gazprom,
в Москве Российская компания Газпром
for example, yes, it builds a building and hires
например да так строит здание и нанимает
specialists from Central Asia there and they
там специалистов из Средней Азии и они
set up their own stuff correctly. Well, in their own
Настрой свой шт правильно Да ну в свой
staff, of course, then it's Gazprom. Who is
штат естественно тогда это Газпром Кто
Who?  built Who built it Gazprom
Кто построил Кто построил это Газпром
or the Tajiks No well if Gazprom is recruiting its own
или таджики Нет ну если Газпром свой
staff then it is Gazprom obviously
штат набирает тогда это Газпром очевидно
if Gazprom is doing Cher
если Газпром делает Чер
ST question let's Gazprom like that  does not hire
СТ вопрос давай Газпром так не набирает
Tajiks But takes on contracts hires
в штат таджиков Но берёт подряд нанимает
them on contracts including contractors for
их на подряд в том числе подрядчики за
Well of course they earned the same as
Ну конечно заработали так же как и
hired workers Well that's what I said and the
наёмные Ну так я об этом же и сказал и
dog earned money and Kaluga for look
пса заработал денег и Калуга за смотри
who built the house Tajiks or
то кто Кто построил дом таджики или
Gazprom Well  actually built by Tajiks
Газпром Ну построили фактически таджики
naturally that is why you for example say
естественно тобто у Вас например Говорят
that this house was built by Tajiks or
что этот дом построили таджики или
say that Gazprom built this house as
Говорят это дом построил Газпром как
they say No no Well depending on what kind of house
говорят Не нет Ну смотря какой дом
sometimes it is directly obvious that Tajiks built it
иногда прямо видно что таджики строили
Ovid Let's do it this way the plant from Kaluga
овид Вот давай так завод С Калуги
was built by Tajiks and not the
построили таджики получается а не
French I don't know  Tajiks built or
французы Я не знаю таджики строили или
not but PSA Group This is the one according to PSA
нет но пса Груп Вот это который по пса
Kaluga is a Russian enterprise
Калуга это российское предприятие
whose founders were naturally
которое основатели естественно были
French naturally the manager there
французы естественно там руководитель
was probably a Frenchman exactly the same they
наверняка был Француз точно также они
paid 100 Yes 50 to 50
платили 100 Да 50 на 50 потому
because 5050 And whose 50 WTO
что 5050 А чьи 50 ВТО
as far as I remember the investment
ь насколько я помню инвестиционная
program was  Federal from I'll
программа была Федеральная от я сечас
lie now most likely that is you want  skap
совру скоре всего то есть вы хотите скап
Group 50% of the state shares psa Group psa
Груп 50% акций государства пса Груп пса
Kaluga I'm talking about this I'm talking in short here I'm
Калуга я про это говорю я короче вот
opening a subsidiary company was created
открываю было создано дочернее общество
in Russia in which naturally the
в России в котором естественно
founders are the French and the
учредителем являются французы и
main beneficiaries are the French
бенефициаром основным являются францу
no Russian I don't argue Yes 50%
никакой русского не спорю Да 50%
of the capital Well as usual the plant is building you
капитала Ну как обычно завод строит вам
just  someone comes for free and
просто бесплатно приходит кто-то и
invests money he mouth this is [ __ ] this is his
деньги вкладывает он рот это сри это его
plant he is building this plant No well such
завод он строит этот завод Нет ну такие
situations also happen such situations too
ситуации тоже бывают такие ситуации тоже
if 50 French and 50 whose
бы то если 50 французов а 50 чьих
then said as far as I remember
тогда сказал насколько я сколько я помню
this is a Federal
это Федеральная
program And why  your
программа А почему по-вашему приезжают
conditional governors come there, well, for example,
условные губернаторы там ну к примеру
there, or who are your
там или вот кто у вас начальники
regional heads Well, they also participate in
областей Ну они тоже участвуют в
negotiations, in what negotiations,
переговорах в каких переговорах потому
because they knock out money for the budget, they
что они выбивают деньги под бюджет они
They knock out this money for themselves, so that in
Они они выбивают себе этот бабки чтобы
short They were given a bribe in order to
короче Им дали взятку для того чтобы
bring it up there faster  electrician yes you
быстрее подвести там электрику да у вас
can have it like that with us because
так может быть у нас потому что дено
money is from the Federal budget Udel Well
деньги из Федерального бюджета Удели Ну
where Here is where you can say I
где Вот где вы можете сказать Я вот
look I don't see that there is money  from the
смотрю я не вижу что есть деньги из
Federal budget Well I remember very well
Федерального бюджета Ну я отлично помню
at that time I won't look for it now
на тот момент я сейчас искать не буду
Just that I
Просто что это
really found it look at psma rus Yes
действительно нашёл смотри псма рус Да
automobile plant joint
автомобильный завод совместное
venture of the Lantis group 7% and
предприятие группы лантис 7 % и
Mitsubishi Motors now no then there
Mitsubishi Motors сейчас нет тогда не
was no Lan is right Well look ok
было Лан правильно Ну смотри хорошо вот
now we are looking at Lan 70  % Mitsubishi 30
сейчас смотрим Лан 70% Mitsubishi 30
Find me somewhere that well now yes
Найди мне где-то что бы ну сейчас да
now Lantis because absorbed the dog
сейчас лантис потому что поглотил пса
they removed the dog the dog no more
они убрали пса пса больше нетча
production let's do it now I
производ давайте так сейчас у меня
just have a little this is my car it's the
просто немножко это вот моя машина она
eighteenth year Let's then if
восемнадцатого года Давайте тогда если
about talent Sila about the current plant
про таланте Сыла про завод нынешний
then  let's talk Okay
тогда поговорим О'кей
no Ma this is Mitsubish and so on
не Ма вот это Mitsubish и так далее в
including 70% of those 30% of those at the
том числе 70% тех 30% тех на данный
moment accordingly if
момент соответственно если капитала
there is no state capital in the participation of this
государственного нету в участии данной
organization then it means you are all right there
организации то значит вы всё правильно
was no No well when I bought the car
не было Нет ну когда я покупал машину
there was clearly stated about  that how much %
там чётко говорилось о том что сколько %
how And where did the part go that was sold
как А куда делась э частка ча продали
Lord they sold
Господи продали
stats It may well be that ours
стати Вполне может быть что наши от них
refused them when  last year
отказались когда вот в прошлом году
these things started when
начались вот эти вот ряз когда юрлица
different foreign legal entities came out It could well
разные иностранные выходили Вполне может
be that ours just ran away from them
быть что наши просто свалили от них вот
and that's it We've had multiple cases
и всё у нас же были неоднократные случаи
when ike Come out I don't see anywhere that
когда ике Выходи я не вижу где-то чтоб
yours ran away there are no words at all so
ваши свалили нету тут вообще слов так
what  there as it is not I just didn't understand
что что там как оно не я просто не понял
what the question is Well, let's say okay let's
к чему вопрос Ну допустим хорошо
say Let it be the French Spanish
допустим Пусть это будут французы испан
100% so-so in principle
на 100% так-то принци
now for 2007 so Well then the fact that in
сейчас за 2007 так Ну дальше то что в
the seventh they were also by the way already
седьмом тоже они были кстати уже 2017
2017 news to me that they are planning se
год мне новость что они планирую се
now look so
сейчас смотри так
so Yes, here is the seventeenth year that
так Да вот семнадцатый год что
they are planning to start production of
планируют 2018 году начнёт выпуск
commercial vehicles DM and Peugeot in 2018 No,
коммерческих автомобилей дм и Peugeot Да
no, there is no talk about any state part of this
ни ну ни о какой государственной этой
at all Absolutely not Well,
части вообще не идётся Абсолютно нет Ну
I am not surprised at all that they will not
я вообще не удивлён что там не будут
write there simply because the money is for
писать просто потому что деньги на
setting up the plant  - it's one thing, the
постановку завода - это одно дело деньги
founding money, that is, roughly speaking, the
учредительные то есть грубо говоря
authorized capital - it's another matter, there is no,
уставной капитал - Это другая речь нету
there is no Russian founding
нету никакого российского учредительного
capital and Well, no, well, they are money then
капитала и Ну нет ну они бабки тогда
they definitely allocated because the
выделяли точно потому что у нас просто
French wouldn't just come to us Well, as far as I
так французы бы не пришли Ну насколько
remember Kaluga region Well, what do you mean
помню Калужское область Ну как в смысле
they wouldn't come, they come because they
не пришли бы они приходят потому что они
make a factory in order to sell
делают завод для того чтобы продавать
things Why do we need money, we don't have it Well, it's
вещи Зачем бабки вот на у нас нет ну
quite possible that he also came in, for example  from
Вполне может быть тоже например зашёл от
Volkswagen or whoever they
Volkswagen Или от кого
make electronics from there That
там электронику там типа делают Вот то
is, no one paid them here to
есть никто Им тут не платил чтобы они
come in They came in because it is profitable for them
заходили Они зашли потому что Им выгодно
there is a workforce no no I mean I don't
там рабочая сила не нене я же я же имею
mean that they gave there conditionally
в виду не то что они там дали условно
like that money  here it can be
вот прям вот денег здесь же может быть
very simple, let's say, as usual, they
очень простое допустим как обычно
attract investments, including the
привлекают в себе инвестиции в том числе
allocation of free land. That is,
пса выделение бесплатно земель То есть
they did not have to buy land, let's say, some kind of
им не пришлось землю покупать какая-то
perk there for electricity, well,
допустим плюшка там по электричеству ну
look at the perks. Yes, you do all this so
смотри плюшки Да это вы всё делаете для
that, in short, as if they  like they worked with you
того чтобы короче как бы они типа с вами
to give these jobs to the bedlam
работали чтобы бедлам дать эти рабочие
but this is all a French enterprise
места но это всё французское предприятие
Yes it is not Russian not in general of
Да это оно не Российское не в целом
course I said a French machine I
конечно я же сказал французская машина
will say Russian Machines zero there zero
же сказам Российская Маши ноль там ноль
Russian Well except for the labor force and
российского Ну кроме рабочих рук и
materials that are supplied there
материалов которые туда поставляются
for free Well no well  In my opinion  the idea
дарно Ну нет ну на мой взгляд сама идея
itself the drawing itself This is all definitely the
сам чертёж Вот это всё безусловно это
French What questions so look
французы Какие вопросы так ещё смотри
again let's do it this way if iPhone so iPhone
ещё раз давай так если iPhone так iPhone
- is it American or
- это американские или
Chinese no Well no well how if by
китайское нет Ну нет ну как если по
analogy as we have now
аналогии как вот мы сейчас французами
decided by the French that is American
решили то естно американская
American yes what is there  for example, a
американская да то что там например
Chinese or Vietnamese assembles it
китаец или вьетнамец его собирает
by hand, yes, for example, or on technology, this does
вручную да например или на техноло это
not make it Chinese, really, well,
же не делает китайским его правда ну
look, you agree that if I are
смотрите Вы же согласны что если I будут
produced in America, then a little bit of a
производиться в Америке то немножко
market, then an apple, so what about the market, not the
рынок то яблоко так про причём рынок не
market, look, that's what doesn't happen, not that
рынок смотрите вот то что не прои не то
that for example Nike sews in Indonesia for
что например Nike шьют в Индонезии так
example they do it
например делат
the truth is not Well of course the production is
правда не Ну конечно производство
Indonesian You won't
индонезийское Вы же не будете это
dispute this no the production is not
оспаривать нет производство не
Indonesian production it's just the
индонезийское производство просто просто
workforce in Indonesia Well
рабочая сила в Индонезии Ну к вам
nikee comes to you you look Made
приезжает nikee вы смотрите Made
Indonesia right Well that's not it that's
Индонезия правильно Да ну это не есть
for that  yes that is for the brand for the ticket
это на то есть то есть за бренд за тикет
for the ticker they will get money Nike is
за тикер получат деньги Nike правильно
100% correct but money but money for production
100% но деньги но деньги за производство
and for shipping Indonesia will get No well
и за пересылку получат Индонезия Нет ну
how is that no production Who  will get
как это нет производство Кто получит
arika Indonesia Indonesia will get
арика Индонезия Индонезия получит
workers' salaries And personal income tax
зарплаты рабочих Да и налог на доходы
taxes it's clear I
физических лиц налоги это понятно Я имею
mean Well they will get money for production No well
виду Ну они же за производство деньги
how is that no and they work for free
получат Нет ну как это нет а бесплатно
once again here's me imagine I'm
работают ещ раз вот наме я представь я
French Yes I do in Indonesia
Француз Да я делаю в Индонезии
[music  ]
[музыка]
I open a factory for
открываю фабрику по
the production of
производству
Eu I hire an Indonesian
Эу я нанимаю индонези
I pay him for the work I take here
онне я ему плачу за работу я забираю вот
I am for here he will only receive a salary So oh
я за вот он получит только зарплату Так
well no well this is a worker Well besides the workers
а ну не ну это рабочий Ну помимо рабочих
there is everything else And what look I then
то там ещё всё И что смотри я дальше
sell these sneakers wherever I want And  for
продаю эти кроссовки куда хочу И за
as much as I want and I take the profit for myself and not
сколько хочу и прибыль забираю себе а не
to Indonesia Well, you
в Индонезию Ну прибавочный продукт вы
take some of the surplus product for yourself, of course, but you
забираете частично себе безусловно но вы
pay for electricity and shipping
оплачиваете и электроэнергию и пересылку
and so on So, to say that it is
и прочее Так что говорить что это на
100% American is of course impossible, just the
100% американское нельзя конечно точно
same Well, listen, I have a
так же Ну слушайте вот у меня гитара
Fender guitar  It's American, in principle, the
Fender стоит Она американская в принципе
Fender company is American, one is made
фирма Fender американская сделана одна
specifically in Mexico, it's Mexican. I
конкретно в Мексике это мексиканская Я
bought the guitar from Fender or from the
купил гитару у кого у фендера или у
Mexicans. What do you think? Well  Ender
мексиканцев Как вы думаете Ну Ender
American or Mexican Yes from
американский или мексиканский Да у
Fender Well I bought it from a Mexican
фендера Ну я купил у мексиканской
organization it will accordingly
организации её она соответственно
give some part of the percentage for it then no no because the taxation system is different
отдаст нет нет потому что разные система
in America and in Mexico
налогообложения в Америке и в Мексике
there are direct ones There are no such things that are
там прямых Вот таких
considered that's all Well who  Who
к такого не почит вот и всё Ну кто Кто
exactly I think it's time for us to
конкретно Я думаю нам пора нашу
finish our economic discussion Okay,
экономическую дискуссию закончить Ладно
I have such a strong conviction Well,
у меня есть такое стойкое убеждение Ну
okay,
ладно
let's write to my Telegram right now
давайте пись на мий Telegram прямо зараз
axis VN and
ось ВН а
Popik this is very and very important YouTube is
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
driving us through Scar Geor into the shadow ban
загоняет нас через Скар Геор в теней бан
and I don't show a lot of videos  people are
и дуже багато вдео не показую людям
not shown information about streams at times,
вчасно не показуе информация про стрими
so that we can
Тому для того щоб ми Мали оперативный
write operational links right now, and while there are
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
interesting and useful information in telegram and okm videos,
телегра окм видео ще теж цикава и
we owe you
корисна информация и ми повинни з вами
constant operational links
тримати постийний оперативний звязок
regardless of whether we will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory  make up your mind
YouTube Слава решись